# HoraireUdeM

L’application Horaire UdeM permet d’offrir un aperçu de l’ensemble des cours offerts à l’université de Montréal. Il est possible de consulter la liste des cours regroupés par département pour un trimestre donné. Toutes les informations pertinentes concernant le cours sont affichées, incluant une brève description, les dates importantes relatives au cours (Professeurs, Dates limites inscriptions, abandon, etc.). De plus, il est possible de consulter l’horaire des classes pour ce cours selon les différents groupes.

Ce n’est pas tout, l’application permet non seulement de consulter l’offre des cours de l’université, mais elle permet en plus de sélectionner des cours parmi ceux offert et de ce bâtir un horaire personnalisé adapté aux besoins de l’utilisateur. En sélectionnant un cours, celui-ci est automatiquement ajouté à l’horaire personnalisé de l’utilisateur. Les conflits d’horaire seront indiqués sur la page de chacun des cours s’il y a lieu. De plus l’utilisateur aura la possibilité de consulté son horaire sur son téléphone intelligent et sa tablette, et ce calendrier pourra être mis-à-jours de façon automatique. Il est même possible de créer des alertes avisant l’usager des examens à venir.

Cet outil est particulièrement efficace pour créer son horaire au début de la session. Horaire UdeM facilite grandement la consultation de l’offre des cours disponible. L’application permet aussi aux étudiants de se bâtir rapidement une grille de cours adapté à leurs besoins et ce, en évitant de se faire prendre avec de multiples conflits d’horaire. Une tâche exigeante et fastidieuse avec les outils actuellement disponible. Finalement, Horaire UdeM permet d’afficher son horaire de cours de façon convivial et concis. De plus, l’horaire est synchronisé sur le téléphone intelligent. Il est donc disponible en permanence, n’importe où, et sans connexion internet.
